<!--FRONT-->
<H1>Agradecimientos.</H1>
Esta historia se narra, en cuestión de territorios,
de manera ascendente, arranca en las planicies de
los llanos que me vieron nacer y paso a paso se
encorva para acoplarse a las montañas tiernas y verdes, como lo son las boyacenses. Está untada de
ritmos, de cuerdas que vibran y entonan los más
bellos acordes de una región demarcada por Los
Andes. Estoy aquí para contarles lo que he descubierto en este camino, pues al final he vivido esta
historia para poder también compartirla con ustedes, los que me leen.
Mi nombre es Tomás, no me gustan los apodos,
así en mi familia siempre me tengan uno nuevo:
Tommy, Tomacito, Tom… me cansa lo poco creativo que suenan. Con el tiempo he preparado la respuesta perfecta para estas ocasiones, aunque aún
sigo sin poder usarla.
Les pido me disculpen, vuelvo a mi historia. Nací
en el llano, en Yopal, a principios de siglo. Aunque
en los llanos viví más tiempo en un terreno que le
heredaron en vida a mis papás, cerca a Mangoverde.
<div class="page_number">7</div>
<!--BACK-->
y Los Saberes conocida como: “Objetos que cuentan 
historias: beca para la realización de cuentos ilustra
dos, comics o piezas audiovisuales sobre el patrimonio 
mueble desarrollado por jóvenes”. Ha sido escrito con 
el propósito de ser compartido con niños y jóvenes 
de entre los once y los catorce años, quienes podrían 
encontrar interés en la riqueza cultural heredada por 
la música de las tierras boyacenses. Y es que sí, espe
ramos que un objeto tal y como lo es el requinto les 
cuente una historia que mantenga intactos aspectos de 
la vida y la cultura de los y las boyacenses. 
Para terminar, nosotros, Juan Diego, Jonattan, Die
go, y Andrés, les damos gracias por leer este libro y 
permitirnos contribuir a la conservación patrimonial y 
cultural a través de la escritura y la ilustración. 
¡Ahora los invitamos a que recorran estos caminos 
del requinto y descubran una parte del prisma natural 
de la cultura boyacense!
<div class="page_number">8</div>
