<h3>capitulo III</h3>
        
          El destino suele funcionar de maneras muy extrañas
	  y tengo pruebas de ello. En la escuela comencé 
          a hablar con muchos de los compañeros de clase. 
          Nos gustaba hacer cosas parecidas, hablábamos de 
          los bichitos que veíamos en las casas donde vivíamos
	  y acordábamos ponerles nombres que sonaran 
          como si fueran extraterrestres. Como tarea grupal,
          nos proponíamos cazar algunos ejemplares y llevarlos
	  a la escuela el día siguiente. 

          Claro está, no todos los caminos tienen espinas, 
          mucho menos todas las personas son amables. En 
          mi salón teníamos dos compañeros que empezaron 
          a sacarnos lápices y colores de las cartucheras mientras
	  estábamos en el recreo. Cada vez más notábamos que nos
	  faltaban cosas. Las cajas de colores se 
          veían incompletas y en las casas comenzaron los
	  reproches. Por alguna razón a mi mamá le molestaba 
          más que se me perdieran los útiles a que perdiera el 
          año. Me dejó muy en claro que los colores y el tajalápiz
	  que me habían comprado en enero tenían que 
          estar para la tarde del día siguiente.
        
        <div class="page_number">23</div>
<!--BACK-->
<div class="img4_cap">
          <img src="assets/cap3/mirada.png" alt="" />
          
            Yo no sentía que podía expresarme con el carácter 
            fuerte que tenía mi madre, hasta ese día. En cuanto 
            entré al salón le dije a la profesora que varios de mis 
            colores ya no estaban, y que la historia se repetía 
            con los colores de algunos de mis compañeros de 
            clase. Le dije que seguro teníamos a un ladrón entre 
            nosotros, para entonces no sabíamos que eran dos. 
            
            La profesora preguntó si alguien había tomado 
            nuestras cosas por error. Nadie se confesó. Luego 
            preguntó quiénes habíamos perdido algo y casi todos
	    levantamos la mano. Entonces hubo un silencio, no se
	    escuchó ni una sola voz, nada. Tras unos 
            tres minutos la profesora nos pidió sacar el cuaderno
	    de ciencias para revisar la tarea. 

            El día transcurrió con normalidad, tuvimos las
	    clases común y corriente. Hasta faltando veinte 
            para salir. La profesora nos pidió pasar al frente, 
            no sin antes poner nuestra maleta sobre la mesa del 
           pupitre. Una por una, cada maleta fue revisada, esculcada de principio a fin.

          <div class="page_number">24</div>