
           noche previa tuve una pesadilla en la que 
          todas las cuerdas del requinto se reventaban a la 
          mitad del concierto. Yo me tiraba al piso e intentaba recuperar los pedacitos de alambre, pero se me 
          escapaban de las manos y, para cuando levanté la 
          cabeza, vi que todos se reían de mí a carcajadas, 
          incluso mis papás. Me desperté sudando y tuve que 
          servirme un vaso de agua para intentar calmar mi 
          corazón que latía desenfrenado. El tiempo ha pasado y aún tengo una que otra pesadilla similar. 

          Cuando entré al salón para el último ensayo ya 
          todos estaban listos para empezar. Nos sentimos 
          tan bien repasando las canciones que ningún comentario sobre si podíamos o no fallar apareció. 
          Teníamos toda la confianza. 

          Primero empezaron las presentaciones de danza. 
          Hubo grupos que bailaron bambucos, carrangas, y 
          otros que bailaron salsa. Los padres de todos los niños aplaudían a rabiar, el sonido se volvía estremecedor por momentos. Luego de los bailes iniciaron 
          los actos musicales, allí nos avisaron que debíamos 
          estar listos para salir. Todos nos miramos, como que 
          no sabíamos si el momento era real o imaginado.
        
        <div class="page_number">63</div>
<!--BACK-->
 
          Nos tocaba después de una niña que cantaba música en inglés. Las luces se apagaron mientras nos  
          configuraban los instrumentos en el escenario. Fuimos organizados en una especie de romboide. La 
          profesora nos presentó casi al mismo tiempo que
          las luces se prendían. Lo primero que vi fue a mis
          papás en primera fila, y a la derecha de ellos, estaba
          mi abuelo. El viejo me había dicho por teléfono que 
          no estaría, que ese tipo de eventos le daban “jartera” y que mejor nos visitaba el fin de semana. 

          Llevaba varias semanas ensayando por horas, en 
          el colegio, en la casa, los fines de semana con mi 
          abuelo. Pero en ese instante, en ese preciso instante, todos los acordes sonaron con una armonía que 
          no recordaba haber encontrado antes. Elegí cerrar 
          los ojos y dejarme llevar por el ambiente que nos
          cobijaba. Las canciones que habíamos preparado 
          salieron mejor que en los ensayos, para la tercera
          interpretación salieron varios de los bailarines de 
          carranga e hicieron parejas frente a la tarima. Los 
          asistentes se pararon de sus puestos y bailaron moviéndose de izquierda a derecha 

          Cuando terminamos, escuchamos a la directora 
          de curso susurrándonos que hiciéramos la venia. Así que nos paramos al borde de la tarima y nos 
          tomamos de las manos, al agacharnos frente a los 
          asistentes, los aplausos
        
        <div class="page_number">64</div>