          
            
            Cuando cumplí seis años, pude acompañar a mi
            papá a ordeñar las vacas y organizar los galpones.
            Ahí me enteré de que era importante ir a la escuela 
	    y que yo ya estaba en la mejor edad para asistir.
            Para mi papá era vital estudiar, hacer una carrera, o
            como él lo llamaba “Hacer algo para no morirse de
            hambre” Yo, desde mi perspectiva de niño, lo veía
            todo con un toque de aburrimiento. Ir a encerrarse
            en un cuarto con otros niños mientras alguien escribía garabatos en lo que parecía una pared blanca.
            No se comparaba en nada a lanzar palitos al aire
            y esperar a que los perros los atraparan para tener
            que perseguirlos y quitárselos del hocico. Ahí sí est
            aba la diversión.
          
          <img src="assets/cap2/cap2/cap2-2.png" alt="" />
          <div class="page_number">19</div>
<!--BACK-->

          La escuela más cercana quedaba a unos quince 
          o veinte kilómetros de distancia. Pensar en cami
          nar era insólito, por lo que mi mamá puso muy cla
          ra sobre la mesa la necesidad de un vehículo. Ahí 
          fue que apareció el renól 12 medio destartaladito. 
          Los primeros días era una novedad subirse al carro,
          aprender a mirar por los retrovisores, ver los de
          más a pie desde el efecto de la velocidad del carro. 
          Era realmente fascinante, aunque con el paso de los 
          días se volvió una decoración más de la rutina. 

          En la escuela teníamos cinco salones, uno por 
          curso, yo entré a primero con catorce niños. La profesora nos
	  daba clases de todo, sabía sumar, escribir,
	  podía mostrarnos las partes que tenía una plan 
          ta y decir de memoria el nombre de casi todos los 
          huesos del cuerpo. 
          
          En esos salones conocí a mis primeros amigos,
          también a mis primeros enemigos. Aunque sobre 
          esto hablaré después. Es cierto que las clases me 
          costaban, poner atención a una persona, la misma 
          persona, hablando por horas era complicado. Más 
          cuando en mi cabeza era más importante pensar en 
          cuál juego jugaría con mis compañeros en el patio. 
          Mi favorito era el fútbol con botellas de plástico rellenas de envolturas de papas y 
	  dulces.
	 Los arcos los armábamos con las maletas, patadas iban y venían 
          sin puntería alguna. Los treinta minutos del  
        
        <div class="page_number">20</div>