
          Mi papá siempre decía que los ladrones en este 
          país son tan tontos como los que se dejan robar. 
          Por eso no teníamos versiones propias de pelícu- 
          las gringas sobre grandes robos, porque elegancia 
          e inteligencia no iban de la mano si es que el la- 
          drón venía de estas tierras. Y no se equivocaba, aún 
          estando bajo la mira de todos, nuestros valientes 
          compañeros cleptómanos siguieron apropiándose 
          de nuestros colores. No contaban con que varios 
          de los lápices estaban pelados por un lado, donde 
          nuestros papás escribían nuestros nombres, por si 
          se perdían. 

          La profesora encontró entonces algunos de los 
          objetos hurtados. Allí descubrimos lo que en reali- 
          dad estaba pasando. Todos entramos en cólera, una 
          niña lloró desconsolada, era probable que en la casa 
          la tuvieran amenazada, al igual que conmigo. 

          Cuando les preguntaron por qué lo habían hecho, 
          se quedaron callados, como mudos. La profesora 
          les citó a los acudientes para esa misma semana. Al 
          mismo tiempo que les pidió que devolvieran cada 
          uno de los objetos que habían tomado. 
        
        <div class="page_number">25</div>
<!--BACK-->
     
          Esa semana retornó la tranquilidad al salón. Recu- 
          peramos casi todas nuestras cosas y recibimos una 
          disculpa pública de los padres de nuestros compa- 
          ñeros. Aun así, la cara de los niños no terminaba de 
          convencerme, por algún motivo me miraban todo 
          el rato con ojos que irradiaban odio, rabia. No sa- 
          bría bien cómo describirlo. 

          El viernes siguiente estábamos a punto de termi- 
          nar nuestra jornada escolar. Como se había vuelto 
          costumbre, la profesora nos revisaba la maleta para 
          verificar que “por accidente” alguien no tomara 
          algo que no le pertenecía. Mientras caminábamos 
          por el pasillo que llevaba a la puerta principal, sen- 
          tí un empujón por la espalda. Alcancé a poner las 
          manos en el suelo antes de sentir una patada cerca 
          del estómago. Todo parecía indicar que yo era el 
          “sapo” que había prendido las alarmas con la pro- 
          fesora. Mis amigos se metieron a interceder para 
          que no me pegaran más. Ahí pude levantarme, jus- 
          to para escuchar que eso no se quedaba ahí.
        
        <div class="page_number">26</div>