

          En las primeras clases nos enseñó a leer un pentagrama siguiendo los ritmos con el golpeteo de 
          nuestras palmas en las piernas. Después, nos enseñó algunos acordes en la guitarra. Tocamos “De 
          música ligera” y ahí descubrimos que algunas compañeras tenían voz para 
	  cantar. La profesora se animó, demasiado en mi opinión, y nos pidió que nos 
          organizáramos en grupos para preparar un recital 
          para el día de la familia.

          A mí me integraron en un grupo con dos niños y 
          una niña, de las mismas que habían cantado. Como 
          acelerados le pidieron a la profesora que nos deja
          ra a nosotros la carranga. Yo me preocupé, pues 
          recordé lo que había visto ese día en el Pozo Donato y sabía muy bien que para el canto no me iba 
          a alcanzar la voz, ni para las guitarras me iban a 
          alcanzar los dedos. Mis compañeros de grupo me 
          miraron y como para sacarme del lapso me dijeron 
          “¡Ay! Si algo usted le hace al requinto”. 

          Cuando volví a la casa le pregunté a mi mamá 
          qué era eso del requinto. Todavía no lo habíamos 
          visto en clase y me sonaba tan extraño como curioso. Mi mamá alzó los hombros con cierta desidia, 
          tampoco lo sabía. Acordamos que mi papá era el 
          idóneo para resolver esa cuestión.

        <div class="page_number">39</div>
<!--BACK-->

          Cuando volvió a la noche, y mientras cenábamos, 
          me explicó que el requinto era como una guitarra, 
          pero más pequeño y con más cuerdas, que sonaba 
          como chillón. Procedió a buscar en el computador, 
          el único que teníamos en la casa, un video de Los 
          Carrangueros de Ráquira que se veía algo borroso, 
          pero con su dedo me señaló a uno de los señores 
          diciéndome que ese era un tal Javier Moreno y que 
          esa guitarrita era el requinto que tanto preguntaba. Aun
          que siento que divagaba bastante y no estaba muy seguro.
          Aun así, siguió hablando.

         Mi papá se olvidó de la comida y se puso a  hablar
	 de cómo en la casa de sus abuelos se escuchaba carranga 
	 casi todo el día. Me contó que a los señores que 
	 aparecían en el video los habían hasta invitado
	a tocar en Estados Unidos y que
	habían sido estrellas de la música nacional. En
	medio de su charla, recordó que, en la casa de sus
	abuelos, donde ahora vivía su padre (mi abuelo)
	había un requinto viejito que usaban para las celebraciones familiares. Arreglamos ir a verlo un
	fin de semana de estos.

	 En la clase siguiente le conté a la profesora que
	 yo no sabía nada de eso de tocar carranga. Me
	 puso la mano en el hombro y con una voz más
	 baja me dijo que todos en algún momento  tenemos que aprender 
	de todo. 
 
        <div class="page_number">40</div>