

          Me parecía increíble que mi abuelo, tan ermitaño 
          como se veía, hubiese sido un señor de andadas, de 
          ir y venir con una guitarrita al hombro encantando 
          personas en pueblos y caminos. 

          Nuestra relación no pudo empezar mejor. Para 
          cuando mi papá regresó en la tarde mi abuelo me 
          había enseñado a hacer un Do, un Re y un Mi en el 
          requinto. Hacía los cambios con algo de lentitud y 
          me costaba acomodar bien los dedos en las cuerdas, 
          pero igual conseguía que sonara parecido. Mi papá 
          insistió en qué era hora de irnos después de haber 
          almorzado, yo le entregué el requinto a mi abuelo, 
          pero él, estirando sus dos manos, se negó a recibir- 
          lo. Solo dijo que la siguiente clase era en mi casa, en 
          Tunja. 

          En el regreso a casa mi papá me felicitó. Decía 
          que no recordaba haber visto a mi abuelo tan alegre 
          en años, que, aunque dudaba que fuera una bue- 
          na idea, eso del requinto lo había hecho sentir más 
          como en familia.
        
        <div class="page_number">51</div>
<!--BACK-->
<div class="back">
        <div class="page_number">52</div>