<h3>capitulo VI</h3>
        
          El viaje tenía como destino Sogamoso. Bueno, 
          realmente íbamos hacia una pequeña casa antes de 
          llegar a Sogamoso, escondida entre unas montañas, 
          como resistiéndose a los avances de las fábricas y 
          edificios que se extendían como musgo en la ciu- 
          dad. 

          Como yo lo recuerdo, mi abuelo paterno era un 
          hombre con carácter de ermitaño que odiaba salir 
          de su casa para algo que no fuera esencial o necesa- 
          rio. Así que sus visitas a nuestra casa se reducían a 
          cero. Según mis papás, la última vez que nos visitó 
          era cuando yo había nacido. Por lo que mi recuerdo 
          de él venía de algunas fotos que mi papá me mos- 
          traba cada tanto. 

          Su casa no era tan pequeña, solo que sí se notaba 
          el paso del tiempo y los efectos del descuido. Gran 
          parte de su estructura estaba formada por maderas 
          gruesas que sostenían un techo que tenía algunas 
          tejas de zinc y otras de plastico. Las ventanas se 
          habían puesto opacas de la mugre y es que seguro a 
          mi abuelo paterno no le gustaba mucho el tema de 
          la limpieza.

        <div class="page_number">45</div>
<!--BACK-->
<img style="margin-right:30px; margin-left:10px; width:310px; margin-bottom:10px;" src="assets/cap6/casaabuelo.png" alt="" />

            El viejo estaba cerca de cumplir su primera déca- 
            da como viudo, mi abuela había fallecido por culpa 
            de una enfermedad. Desde ahí, se encerró en su 
            terreno y no le encontró brillo a nada más sino a 
            estar ahí, sentado en una silla protegida por un parasol
	    enterrado en la tierra. Convivía con unos perros que 
	    alimentaba cada tanto y, únicamente, viajaba a la ciudad 
	    para reclamar el dinero de su pensión de policía. Imagino 
	    que por eso mi papá también había sido policía en un principio. 

            Cuando llegamos, tuvimos que esperar a que sa- 
            liera a recibirnos porque los perros no hacían más 
            que ladrar y, la verdad, sí se les veía un poco la rabia
          
          <div class="page_number">46</div>