
          El sueño del trasnocho me atacó antes de la última hora de clase del día siguiente. Caí dormido 
          sobre el puesto y no tuve como recomponerme. La 
          directora de curso me despertó moviendo mi hombro con suavidad, quiso saber qué me ocurría y si 
          estaba pasando por alguna dificultad. Antes de que 
          pudiera responderle, les pidió a mis compañeros 
          que dejaran el salón ordenado y limpio ¡Me había 
          dormido toda la clase! Cuando volvió a mirarme, 
          no me resistí y le conté cómo me sentía respecto a 
          la presentación que cada vez estaba más cerca en el 
          calendario. 

          Uno de los consejos que me dio logró animarme 
          un poco. Ella me preguntó si sentía alguna alegría 
          cuando ensayaba con mi requinto y la verdad es que sí, 
          sí la sentía. Me sobrellevaba una confianza y serenidad que, hasta el día de hoy siento cuando tengo 
          un requinto en mis manos. La profe me dijo que esa 
          era la respuesta que necesitaba, pues muchas personas llegan a nuestras vidas y a veces nos obsequian 
          un algo que no pensábamos necesitar, pero que nos 
          complementa un poquito el vacío que a ratos sentimos. Así como la presencia de mi abuelo en mi vida 
          tenía el propósito de demostrarme que sí tengo un
        
        <div class="page_number">59</div>
<!--BACK-->
<div class="img8_cap">
          
            lugar en este territorio, el tocar un requinto era el 
            complemento que me faltaba para hilarme con la 
            cultura de acá, que también es mía. 

            Mis amigos me estaban esperando afuera del salón entre risas por haberme quedado dormido. En 
            ellos la curiosidad por saber si me habían regañado 
            por quedarme dormido se alzaba. Dudaron de mi 
            versión y aseguraban que no quería contarles la verdad sobre mi discusión con la profesora porque así 
            no pasaría tanta vergüenza. Yo también me reía, al
            final me gustó sentirme acompañado por el grupo.
          
          <img style="background-color:transparent; width:110px; height:100px; margin-top:45%; margin-left:28%" src="assets/MINEdu logo.png" alt="">
        </div>
        <div class="page_number">60</div>
      </div>