<h3>capitulo III</h3>
        
          El destino suele funcionar de maneras muy extra- 
          ñas y tengo pruebas de ello. En la escuela comencé 
          a hablar con muchos de los compañeros de clase. 
          Nos gustaba hacer cosas parecidas, hablábamos de 
          los bichitos que veíamos en las casas donde vivía- 
          mos y acordábamos ponerles nombres que sonaran 
          como si fueran extraterrestres. Como tarea grupal, 
          nos proponíamos cazar algunos ejemplares y llevar- 
          los a la escuela el día siguiente. 

          Claro está, no todos los caminos tienen espinas, 
          mucho menos todas las personas son amables. En 
          mi salón teníamos dos compañeros que empezaron 
          a sacarnos lápices y colores de las cartucheras mien- 
          tras estábamos en el recreo. Cada vez más notába- 
          mos que nos faltaban cosas. Las cajas de colores se 
          veían incompletas y en las casas comenzaron los re- 
          proches. Por alguna razón a mi mamá le molestaba 
          más que se me perdieran los útiles a que perdiera el 
          año. Me dejó muy en claro que los colores y el taja- 
          lápiz que me habían comprado en enero tenían que 
          estar para la tarde del día siguiente.
        
        <div class="page_number">23</div>
<!--BACK-->
<div class="img4_cap">
          <img src="assets/cap3/mirada.png" alt="" />
          
            Yo no sentía que podía expresarme con el carácter 
            fuerte que tenía mi madre, hasta ese día. En cuanto 
            entré al salón le dije a la profesora que varios de mis 
            colores ya no estaban, y que la historia se repetía 
            con los colores de algunos de mis compañeros de 
            clase. Le dije que seguro teníamos a un ladrón entre 
            nosotros, para entonces no sabíamos que eran dos. 
            
            La profesora preguntó si alguien había tomado 
            nuestras cosas por error. Nadie se confesó. Luego 
            preguntó quiénes habíamos perdido algo y casi to- 
            dos levantamos la mano. Entonces hubo un silen- 
            cio, no se escuchó ni una sola voz, nada. Tras unos 
            tres minutos la profesora nos pidió sacar el cuader- 
            no de ciencias para revisar la tarea. 

            El día transcurrió con normalidad, tuvimos las
          
          <div class="page_number">24</div>