 
          de despedida. 
          El sueño se escapó de mi tan pronto el frío de 
          las montañas hizo que los vidrios se polarizaran 
          con nuestro calor corporal, quizá lo último que nos 
          quedaba de nuestra estadía en el llano. Las plani- 
          cies se habían disipado y el terreno comenzó a le- 
          vantarse bruscamente. El cielo se veía más gris y 
          un verde claro, intenso, inundaba nuestros ojos. Me 
          sentí incomodo al principio, le pregunté a mi papá 
          si ese frío era de todos los días. Riéndose, me res- 
          pondió que mejor me fuera acostumbrando, que le 
          recordara que en el centro era necesario comprar 
          chaquetas y sacos. 

          Lo primero que noté de Tunja era el color de las 
          casas, una mezcla entre un blanco y un gris que por 
          momentos se alternaba con un amarillo opaco. Casi 
          en sincronía con el cielo que ocultaba el sol como 
          si estuvieran enemistados. Nuestro destino era una 
          casa que quedaba en una calle elevada, por las ven- 
          tanas se podía ver una de las montañas que lleva- 
          ban a Soracá, un pueblo que conocí los primeros 
          días que estuvimos en la ciudad. Esa primera noche 
          fue fatal, no alcanzaron las cobijas para enrollarme 
          y combatir ese aire helado que sobrepoblaba cada
        
        <div class="page_number">33</div>
<!--BACK-->
 
          rincón de la ciudad y que se filtraba por debajo de 
          las puertas y los pequeños huecos que se quedan en 
          los vidrios de las ventanas. Si dormí tres horas de 
          corrido debo decir que fue mucho. A las seis de la 
          mañana me atacó el hambre y no pude dormir más. 

          Esa primera mañana salimos los tres por el desa- 
          yuno, la niebla mezclada con el rocío se terminaba 
          de disipar. Me sentía mal, lo suficiente para empezar 
          con los reproches, hice pataleta como pocas veces 
          en mi vida. Primero ya no quería comer nada, lue 
          go ya no quería nada de lo que me habían servido. 
          Mi papá fue paciente conmigo; pero mi mamá, por 
          otro lado, no se veía muy contenta con mi compor 
          tamiento. Me pellizcó por debajo del brazo, donde 
          más duele, me dijo que ya era suficiente con la bo- 
          bada y que, si no comía lo del desayuno, menos me 
          iban a ofrecer al almuerzo. Fruncí el sueño y me 
          tomé el caldo a cucharadas lentas, pausadas, espe 
          rando que eso demostrara mi desgana. 

          Caja por caja fuimos desempacando lo que traía 
          el camión... la ropa, la loza, unos libros y unas co- 
          bijas. Luego con mi papá armamos algunos de los 
          muebles al tiempo que mi mamá organizaba la co- 
          cina. En algún momento pregunté cuál iba a ser el
        
        <div class="page_number">34</div>