<h3>Capítulo VIII</h3>
        
          La ruana se la tuvimos que pedir prestada al veci- 
          no. Curiosamente el frío del que tanto me quejaba 
          ese día no estaba, se sentía calor y el sol había 
          salido desde temprano. Cuando llegamos al colegio
          mis papás se fueron para el auditorio mientras yo 
          iba al salón donde podíamos ensayar una última vez. 
          Para entonces las canciones ya no se nos desin- 
          cronizaban tanto y el disgusto que nos cargábamos 
          se había disipado, las aguas estaban mansas. La voz 
          y las guitarras nos encontrábamos en el mejor mo- 
          mento. Recuerdo que un par de semanas antes de 
          la presentación, la profesora de música nos grabó 
          con su cámara digital y nos hizo ver el video varias 
          veces. Ahí nos dimos cuenta de lo que no nos esta- 
          ba saliendo bien. Siento que al principio costó un 
          poco entender que el error podía estar en el actuar 
          del otro tanto como podía estar en el propio. 

          Una semana antes de la presentación decidimos 
          extender los horarios de ensayo y nos queda- 
          mos hasta tarde en el colegio. Prácticamente nos 
          quedábamoshasta que los de la jornada contraria salieran
        
        <div class="page_number">61</div>
<!--BACK-->
<div class="img9_cap">
          <img src="assets/cap8/grito.png" alt="">
          
            y, para ese momento, ya la luna se podía apreciar en 
            el cielo tunjano. Mi mamá me esperaba a la salida y 
            volvíamos a casa mientras nos comíamos una arepa 
            recién horneada, de las que vendían en una de lasbr 
            panaderías del barrio. 

            Un par de días antes del evento rompí sin querer 
            un par de cuerda del requinto. Tuve que parar por 
            un día mientras conseguíamos el reemplazo. Negar 
            que sentí angustia sería inútil, por alguna razón ima- 
            giné que si dejaba de tocar el requinto por mucho 
            tiempo iba a olvidar lo que había aprendido. 

            Las ansias por la presentación eran notorias. In-
          
        </div>
        <div class="page_number">62</div>