<!--FRONT-->

            Mi papá se había retirado de la policía cuando 
            mi mamá quedó embarazada. Se habían conocido 
            cuando fue enviado a Yopal. En sus propias palabras,
	    se percibía como un “gran servidor de la patria”. A mí me costaba un poco entender a qué se 
            refería. Hoy en día me cuesta incluso más, la línea 
            tiende a ser un poco difusa. 

            Mi mamá trabajaba en la alcaldía como asistente de tesorería,
	    estaba terminando sus estudios de pregrado. Dicen que fue un flechazo, que ambos 
            supieron que querían estar juntos y sí, se llevan muy 
            bien. Es extraño. Mi mamá es una llanera que habla 
            fuerte, que asusta cuando se enoja, es una mujer 
            que anda por la vida sin demostrar muchos miedos,
            con tenacidad. Mientras que mi papá, proveniente 
            de una vereda cerca de Pesca, en Boyacá, era una 
            persona más apacible, más temerosa si se quiere.
          
          <div class="page_number">13</div>
<!--BACK-->
        <div class="img3_cap">
          <p style="margin-bottom:0px;">
          Los primeros meses fueron duros, mis abuelos 
          maternos no estaban contentos con el embarazo. 
          Les preocupaba el futuro del trabajo en la alcaldía, 
          hacían mucho énfasis en que no había un solo lugar 
          en el que quisieran a una mujer gestante y, siento 
          que no se equivocaban. A los pocos meses de haber 
          nacido le hicieron la vida imposible a mi mamá en 
          el puesto, hasta que tuvo que renunciar.

          <img src="assets/cap1/final4.png" alt="" />
          <div class="page_number">14</div>
        </div>