<div class="img7_cap">
        
          cusión. Para mí que era al revés, la percusión 
           iba a pasos de tortuga y nos hacía quedar mal. 

           Luego el problema fue la voz, los tonos eran más 
           bajos que la afinación de nuestra cantante y eso nos 
           hacía sonar dispares. La música, por un lado, la voz 
           por el otro. No podíamos ponernos de acuerdo.

        <img style="height:200px; width:250px; margin-left:30px;" src="assets/cap7/abrazo.png" alt="">
        
          Tras salir del colegio, mis nuevos amigos me acom- 
          pañaron hasta el barrio donde vivía. Ahí nos separá- 
          bamos para cada uno llegar a la casa. Mi mamá me 
          decía que me notaba más feliz y sí, sí lo estaba. Ya 
          era parte de un grupo, tenía amigos como cuando 
          vivía en el llano y la verdad que el frío cada vez me 
          afectaba menos, a pesar de que los pies y las manos 
          aún se me congelaran en cuanto cruzaba el umbral 
          de la puerta de mi casa para salir al colegio.
        
       </div>
       <div class="page_number">57</div>
<!--BACK-->

          Sin embargo, así como mi mamá podía sentir mi 
          nueva sensación de felicidad, podía presentir cuan- 
          do me alcanzaba la preocupación. Tuve que con- 
          tarle que me angustiaba no poder ser lo suficiente- 
          mente bueno tocando el requinto y que, quizá, no 
          era capaz de siquiera participar en una presentación 
          del colegio. 

          Mi mamá me  pidió sentarme frente a ella. Me 
          miró a los ojos como nunca lo había hecho y me 
          preguntó si realmente quería tocar el requinto o si 
          solo sentía que era una obligación heredada por la 
          presencia de mi abuelo y el no querer decepcionar- 
          lo. Yo bajé la cabeza y me fui a mi cuarto. No había 
          considerado si es que todo ese tema del requinto y 
          querer pertenecer a la boyacensidad en realidad era 
          un capricho o un deseo del alma. 

          Esa noche me costó dormir, pensaba en las pala- 
          bras de mi mamá. Me recordaba que lo importante 
          en la vida  era no compaginar con los deseos que los 
          demás nos imponían. Realmente no entendía muy 
          bien cómo funcionaba ese tema de acudir a las pro- 
          yecciones  de los otros, a la larga yo era un niño y 
          una de las condiciones de la niñez es seguir las ins- 
          trucciones que los adultos nos dan.
        
        <div class="page_number">58</div>