<div class="img12_cap">
          <img src="assets/MINEdu logo.png" alt="">
        </div>
        <div class="page_number">69</div>
<!--BACK-->
<h3>Epílogo</h3>
        
          Quien les escribe ahora es el Tomás del presente,
          el que intentó poner en palabras los recuerdos de la 
          infancia vivida a principios de los dos mil. Esos que 
          alimentan el recóndito espacio en el cerebro reser- 
          vado para la memoria. Les prometí que este relato 
          sería un recorrido que asciende desde las planicies 
          llaneras y se instala en las montañas boyacenses, y 
          creo haberles cumplido. 

          El relato que acabaron de leer corresponde a esa 
          parte de mi vida en la que encontré mi esencia. Us- 
          tedes saben, ese instante en el que defines exac- 
          tamente a qué es lo que quieres dedicarte en la vida, 
          ese mismo instante en el que se forjan los sueños. 

          La presentación en el colegio salió tal y como la 
          pude haber soñado. No le faltó nada y ese aplauso, 
          junto con la cara de mi abuelo y mis padres, ani- 
          dó una esperanza, forjó el sueño que ahora estoy a 
          punto de culminar. Pero antes, permítanme darles 
          a conocer cómo se han construido estos caminos 
          bordeados por las cuerdas y tonos del requinto.
        
        <div class="page_number">70</div>