
 	 descanso eran una ilusión, nos sentíamos como jugando
          en El Campín. Los profesores que hacían guardia 
          tenían que decomisar la botellita para que quisiéramos 
	  regresarnos al salón. 

          A la salida mi papá se demoraba en llegar, eso 
          me daba tiempo para otro partidito o para comer 
          mango viche con sal y limón. El uniforme quedaba 
          siempre con las marcas del polvo y la comida. Fue 
          necesario que me compraran otro para poder lavarlo día de por medio.

          La verdad es que mis papás fueron muy pacientes 
          conmigo. Los primeros boletines no fueron buenos,
	  las notas eran más bien “aceptables” y a la profesora
	  le preocupaba que yo me la pasara distraído 
          más tiempo del que me la pasaba tomando apuntes. 
          Mis compañeros me contaban que en las casas les 
          pegaban correazos y los castigaban con una semana 
          sin onces. Pero a mí no, mi mamá me regañaba y 
          decía que la situación era inaceptable, luego lanzaba 
          al aire suplicas para que alguna “fuerza espiritual” 
          me llenara de inteligencia. Mi papá, por otro lado, 
	  se quedaba en silencio con la libreta de boletines en 
          la mano, miraba y miraba, quizá esperando al milagro 
	  que cambiara la tinta del papel y reescribiera los 
          numeritos de cada casilla.

        <div class="page_number">21</div>
<!--BACK-->

          Dos o tres días después no se hablaba más del 
          asunto. Se pasaba la página y se volvía a los temas 
          rutinarios, ordeñar las vacas, cuidar las gallinas, limpiar
	  la casa. Poco se recordaba que no era el mejor 
          estudiante posible. 

          Los meses posteriores mi situación académica 
          mejoró. Las buenas notas comenzaron a aparecer. 
          Me parecía más sencillo poner atención a las clases, 
          tomaba apuntes de manera más rápida y, en algunos 
          momentos, podía decir el resultado de una que otra 
          operación matemática tras apenas echarle un vistazo 
	  a los números en el tablero ¿Me estaba volviendo un genio? Por supuesto que no.
        
        <div class="page_number">22</div>