 <h3>capitulo VII</h3>
        
          Como un caballero inglés, así se presentó mi 
          abuelo en la casa donde vivíamos en Tunja. Saludó 
          a mi mamá con una gentileza que no recordaba ha- 
          ber visto en mi familia antes. Pidió que le sirvieran 
          un tinto mientras se sentaba en la mesa. Llamó por 
          mi nombre con una voz grave y resonante. Empe- 
          zaba la segunda clase. 

          El requinto tenía prácticamente las mismas no- 
          tas que la guitarra, pero contemplaba muchas más 
          variaciones. Al parecer servía para algunos ritmos 
          folclóricos aparte de la guitarra y según mi abue- 
          lo, otrora también era frecuente encontrarlo en la 
          música llanera. Yo por mi parte no tenía registro de 
          ello. 

          Intentamos tocar una canción completa. Lamen- 
          tablemente no lo conseguí, el ritmo era más rápido 
          de lo que mis manos alcanzaban y lo delgado que 
          eran las cuerdas terminaron por cortarme los de- 
          dos. Si el conocimiento era preciso, entonces había 
          completado el primer paso. Luego de unas horas 
          saldrían ampollas y, en cuanto las ampollas curasen, 
          mis dedos estarían listos para tocar cualquier can-
        
        <div class="page_number">53</div>
<!--BACK-->

          ción. 

          Mi abuelo se quedó hasta el almuerzo. Mi papá 
          se escapó un ratico del trabajo para acompañarnos. 
          Fue un espacio corto en nuestro día, pero nos sir- 
          vió para sentirnos a gusto en familia. Yo me sentí 
          un poco más cercano a todo lo que el cambio de 
          vida traía. Ya no me sentía tanto como un extraño 
          alejado de su tierra. 

          La despedida trajo consigo una nueva cita. Una 
          semana después, mi abuelo nuevamente se presen- 
          taba en la casa. Aunque esta vez, no llegó con las 
          manos vacías. Traía una bolsa con unas libras de 
          carnes y algunos vegetales. Según le entendí, to- 
          dos los vecinos intercambiaban lo que el campo les 
          daba. El que tenía leche, recibía carne, el que culti 
          vaba cebollas, recibía zanahorias y así. Podría hasta 
          jurar que, en el campo, así como en la ciudad, solo 
          se intercambiaban cosas con dinero de por medio,
          pero al parecer la solidaridad en el campo era algo 
          importante para la supervivencia. 

          Esa tarde yo me sentía mucho más alineado con 
          la postura para agarrar el requinto e iniciar a tocar. 
          Ya me sabía los acordes de la primera canción
          que habíamos
        
        <div class="page_number">54</div>
