<!--FRONT-->
        <h3>Capitulo 1</h3>
        
          Esta historia se narra, en cuestión de territorios,
          de manera ascendente, arranca en las planicies de 
          los llanos que me vieron nacer y paso a paso se 
          encorva para acoplarse a las montañas tiernas y verdes, como lo son
          las boyacenses. Está untada de 
          ritmos, de cuerdas que vibran y entonan los más 
          bellos acordes de una región demarcada por Los
          Andes. Estoy aquí para contarles lo que he descu- 
 	  bierto en este camino, pues al final he vivido 
          esta historia para poder también compartirla con 
          ustedes, los que me leen. 
          
          Mi nombre es Tomás, no me gustan los apodos, 
          así en mi familia siempre me tengan uno nuevo: 
          Tommy, Tomacito, Tom… me cansa lo poco creativo que suenan. Con el
          tiempo he preparado la respuesta perfecta para estas ocasiones,
          aunque aún sigo sin poder usarla. 
          
          Les pido me disculpen, vuelvo a mi historia. Nací 
          en el llano, en Yopal, a principios de siglo. Aunque 
          en los llanos viví más tiempo en un terreno que le 
          heredaron en vida a mis papás, cerca a Mangoverde.
        
        <div class="page_number">11</div>

<!--BACK-->
           <div class="img_cap">
          
            Una vereda donde el calor se siente desde el amanecer.

            Era una casa pequeña, dos cuartos y una sala que 
            servía más de cocina. A veces se iba el agua por días 
            y teníamos que viajar en un renól 12 tan caprichoso 
            como los perros de la finca cuando no les servían la 
            sopa a tiempo. Hacía ruidos, molestaba para arran- 
            car y, casi siempre, tocaba empujarlo medio cami- 
            no porque se recalentaba. Normalmente íbamos a 
            Yopal, comprábamos bolsas de agua de cinco litros 
            hasta llenar el maletero y nos devolvíamos a la hora 
            de las garzas. Mi papá siempre me compraba unas 
            galletas con punta de chocolate sin que me diera 
            cuenta. Una vez el sol se apagaba y las garzas lle-
          
          <div class="page_number">12</div>
        </div>