 
          La historia que me contaría a continuación la re- 
          cuerdo casi de memoria: 

          “Requintos hay muchos, pero éste es el nuestro, 
          con el que se hace la carranga. Lo de acá, a usted lo 
          criaron en el llano y eso no está mal, pero es que la 
          tierra llama. Con otros tres que tocaban la guitarra, 
          la guacharaca y el cuatro nos íbamos por las veredas 
          y entonábamos ritmos como los que sonaban en el 
          radio. Los Carrangueros de Ráquira sacaban cada 
          tanto nuevas canciones y nosotros nos reuníamos 
          en las tiendas para intentar imitar el sonido de las 
          cuerdas. Ahí nos daban cerveza y a veces merca- 
          do para que les hiciéramos serenatas hasta la media 
          noche. Cuando ya más o menos teníamos listas las 
          canciones nos aventurábamos por las veredas que 
          le digo y en cualquier fiesta o tienda nos sentába- 
          mos a tocar. Entre los cuatro cantábamos, así no 
          se nos escuchaba lo desafinados y, al final, una que 
          otra parejita se nos arrimaba y bailaban frente a no- 
          sotros. Yo le agarré cariño al requinto porque era lo 
          único que había en la casa. La guitarra mi papá la 
          había empeñado tiempo atrás para saldar una deu- 
          da. En fin, Tomasito, esto es lo que le queda y usted 
          verá si le saca provecho ¡Será que le gana lo llanero
          o lo boyacense!”

        <div class="page_number">49</div>
<!--BACK-->
 <div class="img5_cap">
          <img src="assets/cap6/requintomagicofinal.png" alt="">
        </div>
        <div class="page_number">50</div>
