<!--FRONT-->
     
            gaban en bandadas a descansar, sacaba de uno de 
            sus bolsillos una bolsa de papel donde guardaba las 
            galletitas. Yo disfrutaba de la vista y la comida. Fui- 
            mos muy felices cada una de esas tardes. 

            Mi papá se había retirado de la policía cuando 
            mi mamá quedó embarazada. Se habían conocido 
            cuando fue enviado a Yopal. En sus propias pala- 
            bras, se percibía como un “gran servidor de la pa- 
            tria”. A mí me costaba un poco entender a qué se 
            refería. Hoy en día me cuesta incluso más, la línea 
            tiende a ser un poco difusa. 

            Mi mamá trabajaba en la alcaldía como asisten- 
            te de tesorería, estaba terminando sus estudios de
          
          <div class="page_number">13</div>
<!--BACK-->
        <div class="img3_cap">
          
            pregrado. Dicen que fue un flechazo, que ambos 
            supieron que querían estar juntos y sí, se llevan muy 
            bien. Es extraño. Mi mamá es una llanera que habla 
            fuerte, que asusta cuando se enoja, es una mujer 
            que anda por la vida sin demostrar muchos miedos,
            con tenacidad. Mientras que mi papá, proveniente 
            de una vereda cerca de Pesca, en Boyacá, era una 
            persona más apacible, más temerosa si se quiere.
          
          <img src="assets/cap1/final4.png" alt="" />
          <div class="page_number">14</div>
        </div>