<img src="assets/cap3/motones2.png" alt="" />
        <div class="page_number">27</div>
<!--BACK-->
 
          No quise que mis papás supieran lo que me ha- 
          bía pasado. Tampoco lo sabrían por los profesores, 
          pues al final todo sucedió en medio del tumulto y 
          fue tan rápido, que ni tiempo hubo para que alguien 
          más se diera cuenta. A la mañana del otro día me 
          sentía angustiado, pensé que me iban a moler a gol- 
          pes y yo estaba en desventaja, eran dos contra uno. 
          Apenas entré a la escuela busqué a uno de mis ami- 
          gos, no me le separé en todo el día. 

          Pensaba que tener carácter significaba lo mismo </br>
          que tener fuerza para afrontar las dificultades de la 
          vida. Estaba muy equivocado, bastante equivocado. 
          Descubrí que las dificultades a veces eran más gran- 
          des de lo que se esperaba y que no siempre se con- 
          taba con la fortaleza suficiente. Sí, digo todo esto 
          es porque intento disfrazar que no soy más que un 
          cobarde. Me daba miedo pelear. 

          Pero para regresar al inicio de este capítulo, el 
          destino encuentra formas desconcertantes para hi- 
          lar eventos y ponernos en lugares donde refugiar- 
          nos. Llevaba ya varios días procurando no estar 
          solo en ningún espacio de la escuela. Mismos días 
          que mis nuevos enemigos me seguían con la mirada 
          y, mientras estábamos en el recreo, hacían el ade- 
        
        <div class="page_number">28</div>