<h3>capitulo IV</h3>
        
          Empacar todo en cajas, la vida que habíamos 
          construido en el llano se acababa con una llamada 
          al celular de mi papá. Lo curioso era como ellos se 
          veían felices de cambiar su vida por completo. Para 
          ellos era una nueva oportunidad, para mí, por otro 
          lado, era un camino de incógnitas que no termina- 
          ba de resolver. Mis papás me decían que a donde 
          nos íbamos a vivir no tendríamos vacas ni gallinas 
          y que seguramente hasta la música que sonaba en el 
          radio viejo sería diferente. Esto último me causaba 
          intriga, me preguntaba qué música sería esa, cuáles 
          serían los instrumentos que sonaban para despertar 
          a la gente. Quizá no conocían el arpa o no la sabían 
          tocar. Yo tampoco sabía cómo hacerlo, pero en la 
          escuela nos decían que aprenderíamos a tocarla en 
          el tercer grado. Seguro sí conocían las guitarras, mi 
          papá me había contado que tenían una música tra- 
          dicional y que seguro me gustarían las canciones de 
          un tal Veloza. Yo para entonces, me declaraba igno- 
          rante de cualquiera de esas melodías. 

          El día del trasteo llegó con un toque de nostal- 
          gia, mis abuelos maternos fueron a despedirnos. Le
        
        <div class="page_number">31</div>
<!--BACK-->
<div style="margin-right:15px" class="img2_cap">
          
            decían a mi mamá que no se olvidara de su terruño 
            y que debía recordar que así estuviese a kilómetros, 
            ese pedacito de tierra seguía siendo su casa. Yo tar- 
            daría muchos años en comprender eso de las raíces 
            y como se adhieren a lo que eres. El viaje tomó 
            casi siete horas, pudo haber sido más rápido, pero 
            el renól se recalentó y tuvimos que esperar treinta 
            o cuarenta minutos para que consiguiera arrancar 
            de nuevo. Había dormido plácidamente mientras el 
            halo rojizo del atardecer llanero nos cubría la espal- 
            da. El carro se sentía calientito y cada tanto una gar- 
            za volaba por encima de nosotros como a manera  de despedida. 
          
          <img src="assets/cap4/mapa.png" alt="" />
          <div class="page_number">32</div>