
 	  Los treinta minutos del descan- 
          so eran una ilusión, nos sentíamos como jugando 
          en El Campín. Los profesores que hacían guardia 
          tenían que decomisar la botellita para que quisiéra- 
          mos regresarnos al salón. 

          A la salida mi papá se demoraba en llegar, eso 
          me daba tiempo para otro partidito o para comer 
          mango viche con sal y limón. El uniforme quedaba 
          siempre con las marcas del polvo y la comida. Fue 
          necesario que me compraran otro para poder lavarlo día de por medio.

          La verdad es que mis papás fueron muy pacientes 
          conmigo. Los primeros boletines no fueron bue- 
          nos, las notas eran más bien “aceptables” y a la pro- 
          fesora le preocupaba que yo me la pasara distraído 
          más tiempo del que me la pasaba tomando apuntes. 
          Mis compañeros me contaban que en las casas les 
          pegaban correazos y los castigaban con una semana 
          sin onces. Pero a mí no, mi mamá me regañaba y 
          decía que la situación era inaceptable, luego lanzaba 
          al aire suplicas para que alguna “fuerza espiritual” 
          me llenara de inteligencia. Mi papá, por otro lado, 
        
        <div class="page_number">21</div>
<!--BACK-->
 
          se quedaba en silencio con la libreta de boletines en 
          la mano, miraba y miraba, quizá esperando al mila- 
          gro que cambiara la tinta del papel y reescribiera los 
          numeritos de cada casilla. 

          Dos o tres días después no se hablaba más del 
          asunto. Se pasaba la página y se volvía a los temas 
          rutinarios, ordeñar las vacas, cuidar las gallinas, lim- 
          piar la casa. Poco se recordaba que no era el mejor 
          estudiante posible. 

          Los meses posteriores mi situación académica 
          mejoró. Las buenas notas comenzaron a aparecer. 
          Me parecía más sencillo poner atención a las clases, 
          tomaba apuntes de manera más rápida y, en algunos 
          momentos, podía decir el resultado de una que otra 
          operación matemática tras apenas echarle un vista- 
          zo a los números en el tablero ¿Me estaba volvien- 
          do un genio? Por supuesto que no.
        
        <div class="page_number">22</div>