<img src="assets/cap4/casa.png" alt="">
        <div class="page_number">35</div>
<!--BACK-->

          nuevo colegio en el que me tocaría estudiar. Me di- 
          jeron que lo sabría muy pronto, que no me preocu- 
          para aún. Varios días pasaron para nosotros antes 
          de amoblar del todo el nuevo hogar. Durante esos 
          días, mi papá salía en la mañana a entregar papeles 
          y alistar lo necesario para el contrato. Con mi mamá 
          caminábamos en las tardes para conocer el barrio 
          y algunos lugares reconocidos. Ahí encontré uno 
          de mis lugares favoritos en Tunja: El Pozo Donato, 
          que, según nos contaban unos señores, era un sitio 
          donde los indígenas de épocas anteriores tiraban 
          piezas de oro al agua como tributo. Dichas piezas 
          se habían perdido en ese pozo que no tenía fondo, 
          como lo relataban las leyendas. 

          Una tarde, lo recuerdo con perfecta nitidez, unos 
          muchachos universitarios estaban dando un peque- 
          ño concierto, algunas personas bailaban en círculos. 
          Ese día conocí la carranga en vivo y en directo, era 
          electrizante. Todos tenían unas guitarras, algunas 
          más grandes, otras más pequeñas. Sonaban con mu- 
          cha fuerza, con una rapidez que convulsionaba los 
          pies de las personas que bailaban alrededor. Fue una 
          experiencia que sin duda me marcó, sobre todo si es 
          que se me ocurre relacionar lo que vendría después.
        
        <div class="page_number">36</div>