<!--FRONT-->
<H1>Agradecimientos.</H1>
El texto que ahora tienen en sus manos (o en sus
pantallas) es un intento más. Sí, un intento más por
extraer de la imaginación un relato cuya vida respire
trazos de boyacensidad. Esa identidad cultural propia de una región que danza, canta, escribe, y sueña a
través del prisma de sus costumbres. Las mismas que
hoy portamos en la ruana que usamos para abatir el
frío… o en la carranga que bailamos para amenizar
el ambiente. Y es que sobre estas costumbres encontrarán guiños y referencias a lo largo de los capítulos
de este libro. En especial, sobre uno de los artefactos
constitutivos de su música: El requinto. 

Este instrumento ha sido elegido como uno de
los patrimonios mueble que decoran la riqueza cultural de Boyacá. Algunos lectores (Los más añejos)
lo relacionarán con Javier Moreno, quien lo interpretaba en Los Carrangueros de Ráquira. Los más jóvenes, quizá, lo alcancen a vincular con agrupaciones
más recientes. En ambos casos, es indudable que el
instrumento musical en cuestión se ha instalado en
los rincones de las casas boyacenses y es recordado
con grato cariño, pues es también una parte de la
herencia viva que nos rodea permeando la radio, la
televisión y las redes sociales.

<div class="page_number">7</div>
<!--BACK-->
Así, el libro que ahora contemplan es producto
de una beca otorgada por el Ministerio de Las Culturas, 
las Artes y Los Saberes conocida como: “Objetos que cuentan historias: beca para la realización
de cuentos ilustrados, comics o piezas audiovisuales
sobre el patrimonio mueble desarrollado por jóvenes”. Ha sido escrito con el propósito de ser compartido con niños y jóvenes de entre los once y los
catorce años, quienes podrían encontrar interés en la
riqueza cultural heredada por la música de las tierras
boyacenses. Y es que sí, esperamos que un objeto tal
y como lo es el requinto les cuente una historia que
mantenga intactos aspectos de la vida y la cultura de
los y las boyacenses.

Para terminar, nosotros, Juan Diego, Jonattan, Diego, y Andrés, les damos gracias por leer este libro y
permitirnos contribuir a la conservación patrimonial y
cultural a través de la escritura y la ilustración.
¡Ahora los invitamos a que recorran estos caminos
del requinto y descubran una parte del prisma natural
de la cultura boyacense!
<div class="page_number">8</div>
