<img src="assets/cap5/finalrequinto.png" alt="">
        <div class="page_number">41</div>
<!--BACK-->

	 En la clase siguiente le conté a la profesora que
	 yo no sabía nada de eso de tocar carranga. Me
	 puso la mano en el hombro y con una voz más
	 baja me dijo que todos en algún momento tenemos que aprender de todo. Se giró y caminó
	 hacia donde estaban unos tambores arrumados.
	 Dejándome solo con la duda.

	 Los días posteriores me propuse estudiar qué
	 era la carranga, tratar de agarrarle el ritmo al menos con las palmas de las manos. Pensé que de
	 pronto me haría falta aprender a bailarla, pero
	 se veía un objetivo inalcanzable, no tenía idea de
	 cómo hacerlo, menos una pareja para intentarlo.

          En un receso le pedí a varios profesores que me 
          contaran qué significaba la carranga para ellos. Las 
          conclusiones me enseñaron que, a diferencia de 
          la mayoría de la música llanera, donde se sentía la 
          fuerza del arpa y los capachos junto con el ritmo de 
          la bandola. La carranga buscaba unos acordes más 
          agudos, también como que menos dulces al oído 
          llanero. Que era como una rumba criolla que arras- 
          traba a los campesinos a mover los pies con peque- 
          ños brincos a lado y lado, junto con unos aleteos 
          de cada brazo que evocaban el ir y venir de la gua- 
          characa. Casi todos mencionaban la importancia de 
          los instrumentos que se usaban para interpretar una 
          canción carranguera, pero nadie decía una sola pa- 
          labra del requinto.

        <div class="page_number">42</div>