 
          La vida de mi familia no se alejó de Tunja, allí mi 
          mamá consiguió continuar con su carrera universi- 
          taria y tras unos años se hizo con un trabajo en una 
          empresa privada. Para el caso de mi papá, encontró 
          algunos ascensos y logró ser supervisor en su cargo. 

          Como cada año la necesidad de ser cuidado y vigila- 
          do por ellos se disminuía, la oportunidad de crecer 
          económicamente aumentó. 

          Por mi parte, terminé mis estudios en el mismo 
          colegio al que había llegado en un principio. Allí 
          conocí a mis mejores amigos. Con ellos alcancé a 
          recorrer una gran parte de Boyacá, me enamoré de 
          sus pueblos con tonalidades coloniales y casitas clá- 
          sicas de un piso donde todos se toman fotos. 

          Con mi abuelo seguí compartiendo muchos espa- 
          cios. En una navidad me regaló un requinto nuevo, 
          de los que ya se podían conectar a un amplificador e 
          incluso podían usarse para sonidos más metálicos y 
          eléctricos. Poco antes de terminar octavo me enteré 
          de que mi abuelo había vendido la casa cerca a So- 
          gamoso. Le había escuchado quejarse por la expan- 
          sión urbana que cada vez más le quitaba lo verde a 
          su terreno. Me sentí triste porque imaginé que se 
          iría a vivir a otro lado con más prados y montañas. 
        
        <div class="page_number">71</div>
<!--BACK-->

      Pero no, el viejo usó el dinero para comprarse una 
      casa en el barrio donde vivíamos. Recuerdo muy 
      bien cuando nos dio la noticia. Me miró asegurando 
      que ahora sí iba a mejorar en el requinto. 

      Los años transcurrían y esos momentos de la 
      adolescencia donde se sufre de fastidio por cada 
      opinión ajena nunca llegó. De hecho, puedo decir 
      que la relación con mi familia se fortaleció. Al final 
      necesitábamos mantenernos cerca, combatíamos el 
      frío con el calor familiar. 

      Faltando apenas unos meses para graduarme del 
      bachillerato, nos enteramos de una convocatoria 
      para intérpretes jóvenes de instrumentos musicales 
      tradicionales. Las indicaciones mencionaban que, 
      de ganar la convocatoria, el ganador podría esco- 
      ger una universidad donde estudiar música a nivel 
      profesional. El primer paso sería grabar y enviar un 
      video interpretando el instrumento. 

      Para ese momento conocía el requinto como si 
      yo lo hubiese inventado, sabía exactamente cómo 
      sonaba cada una de sus cuerdas en cada uno de sus 
      trastes. Mi abuelo decía que, si no se era capaz de 
      reconocer cada sonido del instrumento, difícilmen-
    
    <div class="page_number">72</div>