
        <div class="page_number">17</div>
<!--BACK-->

          Todo lo que empieza bien… no tiene por qué 
          terminar mal. Claro, siempre puede haber conflic- 
          tos y obstáculos. No es distinto en el caso de mi 
          familia. Tras tener que renunciar al cargo al volver 
          de la licencia de maternidad, el dinero empezó a es- 
          casear y para mi papá fue cada vez más difícil pagar 
          el arriendo. Los trabajos que le salían ayudando en 
          construcción con sus antiguos colegas patrulleros 
          no eran suficiente. 

          Mis abuelos maternos tuvieron que intervenir una 
          vez se dieron cuenta que no alcanzaba para el mer- 
          cado en la casa. Les ofrecieron cambiarse al campo, 
          a una de las casas que mi abuelo había construido 
          tiempo atrás con un material que le había sobrado, 
          pero que tenía lo necesario para mantener a una fa- 
          milia. Además, mis papás podían ayudar a cuidar un 
          ganado que estaba como olvidado en ese lote. Más 
          o menos se juntó la necesidad con la oportunidad. 

          En ese rancho cumplí mi primer año de vida. Y 
          los otros ocho que vendrían. Mi crianza se mez- 
          cló con tareas como arrear el ganado, corretear a 
          los perros y robarles los huevos a las gallinas. Así 
          aprendí de números antes de llegar a la escuela. Sab- 
          ía que cada gallina ponía un huevito y que la finca
        
        <div class="page_number">18</div>