<img src="assets/cap5/finalrequinto.png" alt="">
        <div class="page_number">41</div>
<!--BACK-->

          me haría falta aprender a bailarla, pero se veía un 
          objetivo inalcanzable, no tenía idea de cómo hacer- 
          lo, menos una pareja para intentarlo. 

          En un receso le pedí a varios profesores que me 
          contaran qué significaba la carranga para ellos. Las 
          conclusiones me enseñaron que, a diferencia de 
          la mayoría de la música llanera, donde se sentía la 
          fuerza del arpa y los capachos junto con el ritmo de 
          la bandola. La carranga buscaba unos acordes más 
          agudos, también como que menos dulces al oído 
          llanero. Que era como una rumba criolla que arras- 
          traba a los campesinos a mover los pies con peque- 
          ños brincos a lado y lado, junto con unos aleteos 
          de cada brazo que evocaban el ir y venir de la gua- 
          characa. Casi todos mencionaban la importancia de 
          los instrumentos que se usaban para interpretar una 
          canción carranguera, pero nadie decía una sola pa- 
          labra del requinto. 

          Pensé que quizá y, solo quizá, todo este tema del 
          requinto era una broma que se tenía para las per- 
          sonas que no eran de aquí. Una especie de novata- 
          da que le aplicaban a los foráneos, que por eso mi 
          mamá no sabía qué decirme, al igual que la profeso- 
          ra que evitaba darme algún detalle útil. Incluso sos-
        
        <div class="page_number">42</div>