 
          man de querer ir detrás mío. La sensación de miedo 
          era latente. A fin de cuentas, era apenas un niño. 
          Esa tarde mi papá me recogió, por alguna razón no 
          dejaba de hablar, supe que estaba feliz, aunque no 
          supe por qué en ese momento. 

          Llegamos a la casa y mi mamá nos recibió con un 
          abrazo gigante. En un primer momento hasta llegué 
          a pensar que nos habíamos ganado la lotería. Las 
          ansias me empezaban a ganar, más porque ninguno 
          de los dos me decía algo. Simplemente pasamos a 
          la mesa a tomarnos un vaso de jugo que mi mamá 
          tenía enfriando en la nevera. Allí, los dos me toma- 
          ron de las manos, empezaron a hablar recordando 
          lo mucho que nos gustaba la finca que nos había 
          heredado el abuelo materno. Lo agradable que eran 
          los atardeceres llaneros y lo rico que sabía la carne 
          que se preparaba por esos lados. Entonces, mi papá 
          tomó la palabra, hablaba con un tono más altivo y 
          alegre del que nos tenía acostumbrados. Me pregun- 
          tó de manera retórica si había algo que me gustara 
          de vivir en la ciudad. Yo no conocía casi nada, así 
          que no supe qué responder. No pasó mucho antes 
          de que interrumpiera de nuevo para decirme, esta 
          vez mirándome fijamente, que nos íbamos a vivir
        
        <div class="page_number">29</div>
<!--BACK-->
 
          a Tunja, que uno de sus conocidos de la policía le 
          había conseguido trabajo y que todo pintaba muy 
          bien para crecer como familia. 

          No supe muy bien como asimilar la noticia del 
          cambio de lugar, el cambio de paisaje y, sobre todo, 
          el dejar atrás lo que conocía desde la infancia, me 
          parecía un poco extraño. Lo único que sentí fue el 
          fresquito del aire en el pecho de saber que los ma- 
          toncitos de la escuela ya no me alcanzarían, por más 
          que quisiesen perseguirme.
        
        <div class="page_number">30</div>