<h3>capitulo V</h3>
        
          La madrugada a las cinco de la mañana dolía to- 
          dos los días. El desayuno con agua de panela calen- 
          taba la panza por unos minutos, pero apenas salía 
          a la calle, la sangre se enfriaba y el calor huía, para 
          volver con el sol del mediodía. Yo usaba bufanda, 
          gorro y guantes. Algunos días incluso me ponía dos 
          pares de medias o usaba un pantalón de sudadera 
          por debajo del pantalón del uniforme.

	  Estar en una escuela rural y pasar a un colegio en 
          la ciudad es como darle giro a la gravedad y quedar 
          todos patas pa arriba. En mi escuelita llanera nos 
          conocíamos todos, sabíamos más o menos quiénes 
          eran nuestros parientes y podíamos socializar sin 
          tanto recelo. Pero en la ciudad no era así. El entor- 
          no, aunque más urbano, era más salvaje… y yo que 
          me alegraba por haberle huido a la pelea. 

	  El ambiente hostil, el frío y la madrugada me tu- 
          vieron de mal humor las dos primeras semanas. En 
          ese lapso solo una clase llamó mi atención, era la 
          clase de música. En un principio me gustó la clase 
          porque la profesora venía del llano y escucharle el 
          acento me hizo sentir un poco más como en casa.

        <div class="page_number">37</div>
<!--BACK-->
 <div class="images">
          <img src="assets/cap5/tomasropa.png" alt="">
          <div class="page_number">38</div>