<h3>capitulo VI</h3>
        
          El viaje tenía como destino Sogamoso. Bueno, 
          realmente íbamos hacia una pequeña casa antes de 
          llegar a Sogamoso, escondida entre unas montañas, 
          como resistiéndose a los avances de las fábricas y 
          edificios que se extendían como musgo en la ciudad. 

          Como yo lo recuerdo, mi abuelo paterno era un 
          hombre con carácter de ermitaño que odiaba salir 
          de su casa para algo que no fuera esencial o necesario. Así que sus visitas a nuestra casa se reducían a 
          cero. Según mis papás, la última vez que nos visitó 
          era cuando yo había nacido. Por lo que mi recuerdo 
          de él venía de algunas fotos que mi papá me mostraba cada tanto. 

          Su casa no era tan pequeña, solo que sí se notaba 
          el paso del tiempo y los efectos del descuido. Gran 
          parte de su estructura estaba formada por maderas 
          gruesas que sostenían un techo que tenía algunas 
          tejas de zinc y otras de plastico. Las ventanas se 
          habían puesto opacas de la mugre y es que seguro a 
          mi abuelo paterno no le gustaba mucho el tema de 
          la limpieza.

        <div class="page_number">45</div>
<!--BACK-->
<img style="margin-right:30px; margin-left:10px; width:310px; margin-bottom:10px;" src="assets/cap6/casaabuelo.png" alt="" />

            El viejo estaba cerca de cumplir su primera década como viudo, 
	    mi abuela había fallecido por culpa 
            de una enfermedad. Desde ahí, se encerró en su 
            terreno y no le encontró brillo a nada más sino a 
            estar  sentado en una silla protegida por un parasol
	    enterrado en la tierra. Convivía con unos perros que 
	    alimentaba cada tanto y, únicamente, viajaba a la ciudad 
	    para reclamar el dinero de su pensión de policía. Imagino 
	    que por eso mi papá también había sido policía en un principio. 

            Cuando llegamos, tuvimos que esperar a que saliera a recibirnos
	     porque los perros no hacían más 
            que ladrar y, la verdad, sí se les veía un poco la rabia
que tenían. Apenas y nos saludó, era un señor rancio y con cara de
          
          <div class="page_number">46</div>