<div class="img6_cap">
          
            practicado con anterioridad. 

            Desconozco el motivo real, pero cuando terminé 
            de mostrarle a mi abuelo lo que había ensayado a 
            diario desde la última sesión, un par de lágrimas se 
            resbalaron por las mejillas del viejo. Pensé que me 
            había equivocado en algo, era probable que mis 
            habilidades para tocar el requinto, auto imaginadas 
            por mi corta percepción auditiva, no fueran lo 
            suficientemente claras y al final todo el intento 
            fuera una decepción. No obstante, mi abuelo se secó 
            las lágrimas, me pidió el requinto, y empezó a 
            mostrar me otros acordes que no conocía.
          
          <img src="assets/cap7/lagrimas.png" alt="">
        <div class="page_number">55</div>
<!--BACK-->

                    El ensayo terminó con un abrazo. Mi abuelo se  
                    despidió y salió de la casa sin decir mucho. Durante  
                    la cena mi mamá le contó con asombro que el viejo   
                    había llorado y que incluso me había abrazado. Mi   
                    papá resaltó que ni siquiera cuando se casó con mi    
                    mamá había recibido un abrazo de su padre. El amb- 
                    iente se sentía rodeado de melancolía, pero tam- 
                    bién de esperanza. Siento que mi papá no se sentía 
                    como el hijo que mi abuelo habría deseado, pero 
                    también es cierto que cumplir con los deseos ajenos 
                    es bastante complicado. 

                    Debo admitir que para este momento me sentía 
                    mucho más parte de la ciudad y su entorno. En el 
                    colegio varios de mis compañeros comenzaron a 
                    ser mis amigos. En las clases de música pasé de ser 
                    el extraño que estorbaba en el grupo a ser el “re- 
                    quintero”. Aunque dudo que ese sea el nombre que 
                    se le da al que toca el instrumento. 

                    Cada vez estaba más cerca el día del recital y los 
                    nervios comenzaban a acumularse. Las canciones 
                    que estábamos preparando no terminaban de en- 
                    samblarse y el disgusto empezaba a surgir. La pri- 
                    mera discusión vino porque las guitarras íbamos 
                    muy rápido y no nos sincronizábamos con la per-
        
        <div class="page_number">56</div>