
Pensé que quizá y, solo quizá, todo este tema
del requinto era una broma que se tenía para las
personas que no eran de aquí. Una especie de novatada que le aplicaban a los foráneos, que por
eso mi mamá no sabía qué decirme, al igual que
la profesora que evitaba darme algún detalle útil.
Incluso sospechaba que el video que mi papá me
había mostrado, junto con su explicación, no servía sino para confundirme y hacerme caer más
aún en la broma.

Me dio rabia de solo pensar que me estaban
viendo la cara de idiota. Así que le exigí a mi papá
que nos adelantáramos un poco y fuéramos a recoger el bendito requinto que tenía mi abuelo en
la casa, a fin de cuentas, siempre era bueno visitar
a la familia, y si es que el requinto ese al final sí
existía, yo tenía que verlo en persona.
        
        <div class="page_number">43</div>
<!--BACK-->
<div class="page_number">44</div>