
          Estar en una escuela rural y pasar a un colegio en 
          la ciudad es como darle giro a la gravedad y quedar 
          todos patas pa arriba. En mi escuelita llanera nos 
          conocíamos todos, sabíamos más o menos quiénes 
          eran nuestros parientes y podíamos socializar sin 
          tanto recelo. Pero en la ciudad no era así. El entor- 
          no, aunque más urbano, era más salvaje… y yo que 
          me alegraba por haberle huido a la pelea. 

          El ambiente hostil, el frío y la madrugada me tu- 
          vieron de mal humor las dos primeras semanas. En 
          ese lapso solo una clase llamó mi atención, era la 
          clase de música. En un principio me gustó la clase 
          porque la profesora venía del llano y escucharle el 
          acento me hizo sentir un poco más como en casa. 

          En las primeras clases nos enseñó a leer un pen- 
          tagrama siguiendo los ritmos con el golpeteo de 
          nuestras palmas en las piernas. Después, nos en- 
          señó algunos acordes en la guitarra. Tocamos “De 
          música ligera” y ahí descubrimos que algunas com- 
          pañeras tenían voz para cantar. La profesora se ani- 
          mó, demasiado en mi opinión, y nos pidió que nos 
          organizáramos en grupos para preparar un recital 
          para el día de la familia.
        
        <div class="page_number">39</div>
<!--BACK-->

          A mí me integraron en un grupo con dos niños y 
          una niña, de las mismas que habían cantado. Como 
          acelerados le pidieron a la profesora que nos deja- 
          ra a nosotros la carranga. Yo me preocupé, pues 
          recordé lo que había visto ese día en el Pozo Do- 
          nato y sabía muy bien que para el canto no me iba 
          a alcanzar la voz, ni para las guitarras me iban a 
          alcanzar los dedos. Mis compañeros de grupo me 
          miraron y como para sacarme del lapso me dijeron 
          “¡Ay! Si algo usted le hace al requinto”. 

          Cuando volví a la casa le pregunté a mi mamá 
          qué era eso del requinto. Todavía no lo habíamos 
          visto en clase y me sonaba tan extraño como curio- 
          so. Mi mamá alzó los hombros con cierta desidia, 
          tampoco lo sabía. Acordamos que mi papá era el 
          idóneo para resolver esa cuestión. 

          Cuando volvió a la noche, y mientras cenábamos, 
          me explicó que el requinto era como una guitarra, 
          pero más pequeño y con más cuerdas, que sonaba 
          como chillón. Procedió a buscar en el computador, 
          el único que teníamos en la casa, un video de Los 
          Carrangueros de Ráquira que se veía algo borroso, 
          pero con su dedo me señaló a uno de los señores 
          diciéndome que ese era un tal Javier Moreno y que 
        
        <div class="page_number">40</div>