
          te se podría crear una melodía con él. Ensayábamos 
          por horas, mi abuelo recreaba algún sonido mien- 
          tras yo, con una venda en los ojos, intentaba adivi- 
          nar qué nota era la que se escuchaba. Como si es- 
          tuviésemos en una especie de Karate Kid musical. 

          Así creé algunas de mis canciones, recordando 
          sonidos y emparejándolos en mi cabeza imaginan- 
          do qué tan bien sonarían. En mi corto repertorio 
          contaba con ritmos bien cercanos a la carranga, así 
          que para el video me vestí con la ruana y sombrero 
          de mi abuelo, que ya me quedaban bien. 

          En las clases de tecnología nos habían enseñado 
          a editar videos y pensé que sería una buena idea 
          realizar mi video con una transición. Recordé la 
          primera vez que vi un requinto en mi vida, en el 
          video de los Carranguero de Ráquira, en las manos 
          de Javier Moreno. Aquel requintero que murió tan 
          joven, pero que fue esencial para que la carranga 
          existiera en este país. 

          En el video se mostraba a Moreno en una presen- 
          tación, el video se veía antiguo, con pocos pixeles. 
          En una transición se borraba la imagen del requin- 
          tero para que la mía apareciera, con el Pozo Donato
        
        <div class="page_number">73</div>
<!--BACK-->

      de fondo, lugar donde escuché la carranga por pri- 
      mera vez. Continuaba con la canción que entonaba 
      Javier y seguía con un mosaico en el que sonaban 
      mis canciones 

      ¿Recuerdan que les hablaba de los sueños que se 
      forjaban en la infancia? Pues este es el mío, el de 
      ser músico y tocar el requinto a nivel profesional. 
      El sueño que apareció en el auditorio del colegio, 
      tocando el requinto de mi abuelo con una ruana 
      prestada. Allí donde mis padres y mis abuelos me 
      vieron con ilusión, con asombro, y con demasiado 
      orgullo. 

      Hoy que termino de escribir este libro, como si  
      de mis memorias de la niñez se tratara, he recibido 
      la carta con la respuesta a mi video. Nunca me ha- 
      bía alegrado tanto viendo una palabra tan corta 
       y sencilla. 
    
    <div class="page_number">74</div>