<img src="assets/cap3/motones2.png" alt="" />
        <div class="page_number">27</div>
<!--BACK-->
 
          No quise que mis papás supieran lo que me había pasado.
	  Tampoco lo sabrían por los profesores, 
          pues al final todo sucedió en medio del tumulto y 
          fue tan rápido, que ni tiempo hubo para que alguien 
          más se diera cuenta. A la mañana del otro día me 
          sentía angustiado, pensé que me iban a moler a golpes y yo estaba en desventaja, eran dos contra uno. 
          Apenas entré a la escuela busqué a uno de mis amigos, no me le separé en todo el día. 

          Pensaba que tener carácter significaba lo mismo 
          que tener fuerza para afrontar las dificultades de la
          vida. Estaba muy equivocado, bastante equivocado. 
          Descubrí que las dificultades a veces eran más grandes de lo que se esperaba y que no siempre se contaba con la fortaleza suficiente. Sí, digo todo esto 
          es porque intento disfrazar que no soy más que un 
          cobarde. Me daba miedo pelear. 

          Pero para regresar al inicio de este capítulo, el 
          destino encuentra formas desconcertantes para hilar eventos y ponernos en lugares donde refugiarnos. Llevaba ya varios días procurando no estar 
          solo en ningún espacio de la escuela. Mismos días 
          que mis nuevos enemigos me seguían con la mirada 
          y, mientras estábamos en el recreo, hacían el ademan de querer ir detrás mío. La sensación de miedo
	 era latente. A fin de cuentas, era apenas un niño. Esa tarde mi papá me recogió, por alguna razón no 	

        <div class="page_number">28</div>