
          pechaba que el video que mi papá me había mos- 
          trado, junto con su explicación, no servía sino para 
          confundirme y hacerme caer más aún en la broma. 

          Me dio rabia de solo pensar que me estaban vien 
          do la cara de idiota. Así que le exigí a mi papá que 
          nos adelantáramos un poco y fuéramos a recoger el 
          bendito requinto que tenía mi abuelo en la casa, a 
          fin de cuentas, era como mi herencia… y si es que 
          el requinto ese al final sí existía, yo tenía que verlo 
          en persona.
        
        <div class="page_number">43</div>
<!--BACK-->
<div class="page_number">44</div>