<!--FRONT-->

<div class="front_1">
        
          Los primeros meses fueron duros, mis abuelos 
          maternos no estaban contentos con el embarazo. 
          Les preocupaba el futuro del trabajo en la alcaldía, 
          hacían mucho énfasis en que no había un solo lugar 
          en el que quisieran a una mujer gestante y, siento 
          que no se equivocaban. A los pocos meses de haber 
          nacido le hicieron la vida imposible a mi mamá en 
          el puesto, hasta que tuvo que renunciar. 

          Al principio rentaron un apartamento cerca al 
          centro, pero la bulla y los sonidos de los carros no 
          dejaban dormir a mi mamá. Eso no era lo único, 
          también estaban los antojos, a veces eran aguaca- 
          tes, otras veces fresas con arequipe. Mi mamá me 
          cuenta que una noche tuvo tantas ganas de comer 
          bocadillo veleño que sentía nauseas de tan solo ver 
          cualquier comida que no fuese la que añoraba. Mi 
          papá, por otro lado, recuerda esas noches con algo 
          de fastidio. Le encanta decir que estuvo a punto de 
          tomar una bicicleta y perderse llano adentro. Segu- 
          ro allá encontraría una que otra guayaba para hacer 
          el bocadillo. 

          Para cuando la semana cuarenta se acercaba, mi 
          papá había conseguido un segundo piso en una 
          casa fuera del centro. Varios amigos y familiares se 
        
        <div class="page_number">15</div>
      </div>

<!--BACK-->

          acercaron para desearle buena suerte a mi mamá en 
          el parto. Según lo que conozco de la historia, todo 
          el proceso duró dos días. Mis abuelos ya no estaban 
          tan inconformes cuando me vieron por primera vez.
        
        <div class="page_number">16</div>