

	   cuatro nos íbamos por las veredas 
          y entonábamos ritmos como los que sonaban en el 
          radio. Los Carrangueros de Ráquira sacaban cada 
          tanto nuevas canciones y nosotros nos reuníamos 
          en las tiendas para intentar imitar el sonido de las 
          cuerdas. Ahí nos daban cerveza y a veces mercado para que les hiciéramos serenatas hasta la media 
          noche. Cuando ya más o menos teníamos listas las 
          canciones nos aventurábamos por las veredas que 
          le digo y en cualquier fiesta o tienda nos sentábamos a tocar. Entre los cuatro cantábamos, así no 
          se nos escuchaba lo desafinados y, al final, una que 
          otra parejita se nos arrimaba y bailaban frente a nosotros. 
          Yo le agarré cariño al requinto porque era lo 
          único que había en la casa. La guitarra mi papá la 
          había empeñado tiempo atrás para saldar una deuda. En fin, Tomasito, esto es lo que le queda y usted 
          verá si le saca provecho ¡Será que le gana lo llanero
          o lo boyacense!” 

	  Me parecía increíble que mi abuelo, tan ermitaño 
          como se veía, hubiese sido un señor de andadas, de 
          ir y venir con una guitarrita al hombro encantando 
          personas en pueblos y caminos.

        <div class="page_number">49</div>
<!--BACK-->
 <div class="img5_cap">
          <img src="assets/cap6/requintomagicofinal.png" alt="">
        </div>
        <div class="page_number">50</div>
