
            pocos amigos. Uno de sus primeros comentarios buscaba
	   criticar a mi papá por haberse salido de la policía sin 
	    esperarse a la pensión. Mi papá solo lo ignoró. 

          Con un empujoncito sobre mi hombro, mi papá 
          me invitó a hablar. A mí me temblaba la voz, pero 
          como pude, le pregunté a mi abuelo si podía mostrarme el “requinto” 
	  que guardaba. Con una sonrisa leve miró a mi papá mientras 
	  le decía que al menos la herencia musical no se iba a echar a perder. 
          Me insistió que lo esperara afuera, se adentró en la 
          casa y, pasados unos diez minutos, salió con un estuche como de guitarra, pero más pequeño. En él se 
          encontraba el requinto que por primera vez estaría 
          en contacto directo conmigo. Parecía que al final la 
          novatada y la broma eran solo un producto más de 
          mi imaginación. 

          Mi abuelo no respetaba a mi papá, lo apartó de 
          donde estábamos diciéndole que era mejor que se 
          fuera a la ciudad unas horas, Que no se olvidara de 
          comprar carne para el almuerzo. Mi papá, sin mu- 
          cho que replicar, se dio la espalda y se marchó. Ambos estábamos sentados frente a la casa, bajo 
          el parasol. Primero se tardó casi veinte minutos afinando el instrumento, era bastante complicado por 
	 el esfuerzo que se le veía hacer. Eran tantas cuerdas y estaban ya tan viejas que apenas 
        
        <div class="page_number">47</div>
<!--BACK-->
 
          rechillaban con un mínimo de tensión. Cuando el abuelo sintió que 
          las cuerdas estaban en su punto más cercano a la 
          afinación, levantó la cabeza, y mirándome a los ojos 
          me pidió que solo escuchara. 

          Los dedos resbalaban por entre las cuerdas que 
          se agrupaban en tercios sobre los trastes, unas notas altas salían de la boca del requinto y de repente 
          todo el ambiente empezó a cobrar sentido… 

          El viento frío que bajaba de una de las montañas 
          dejó de arder en la piel. El verde claro de la hierba 
          se veía más vivo, más fuerte ante mis ojos. Ver a mi 
          abuelo tocar los acordes me hizo sentir parte de su 
          historia, que es la misma mía, pero que desconocía 
          por completo. 

          Al cabo de unos minutos y, tras ver mi cara de 
          asombro, mi abuelo me pasó el requinto. Me dijo 
          que me pertenecía tanto como a él y que, así como 
          sus padres se lo heredaron, él me lo heredaba a mí.
	La historia que me contaría a continuación la recuerdo casi de memoria: 

	  “Requintos hay muchos, pero éste es el nuestro, 
          con el que se hace la carranga. Lo de acá, a usted lo
          criaron en el llano y eso no está mal, pero es que la tierra llama. Con  otros tres que tocaban la guitarra, 
          la guacharaca y el        
        <div class="page_number">48</div>